Variable: Para definir un determinado dato que luego va a ser utilizado. Una variable puede tener definido un valor como no (si no se define va a apuntar al valor undifined ). Las variables pueden apuntar a un nuevo valor con posterioridad, al no ser que sea una const. 
Ej: var nombre = "Fernando".

String: Los string son un tipo de dato (valor), una cadena de caracteres, las mismas van entre comillas simples ó dobles.
Ej: "fernando" / "casa" / "barrio-39".


Funciones: Ya teniendo las variables, necesitamos funciones para calcularlas, modificarlas y hacer cosas con ellas.
  A la función primero la definimos (con el nombre function), luego le damos un nombre, generalmente que la describa, a continuación le damos una lista de ARGUMENTOS entre parentesis (pueden ir ó no) y deben estar separados por una coma. Y debajo entre llaves ponemos las acciones que querramos que haga (código a ejecutar), aca podemos definir variables, éstas pueden ser utilizadas dentro de ésta función y no para otra ocación.
  Dentro de la función utilizamos la sentencia return para devolver un valor y terminar la función.

  

Valores booleanos (true, false): Los datos booleanos toman esos dos únicos valores, true or false. Los mismos son del tipo de dato primitivo (inmutable), al igual que los strings, numbers, que no se pueden modificar.   

Declarciones if: Es un tipo de sentencia que nos ayuda para tomar una decisión, que siempre espera como respuesta un valor booleano (true, false), si no lo es, lo convierte en un valor booleano en base a algunas reglas. Se evalua la expresión, si da como resultado true, se realizan las acciones relacionadas con ese caso dentro del cuerpo definido del if.

For: El bucle for evalua expresiones una y otra vez hasta que devuelve lo que buscamos ó se detiene despues de cierto tiempo. Tienen una sintaxis única, similar a la instrucción if. Primeo tenemos la palabra clave for seguida por paréntesis y luego abrir y cerrar llaves. 
Dentro de los paréntesis tenemos 3 cosas, declaramos una variable, de la cual serepetirá el bucle. Despues la expresión condicional (hasta cuando se repitirá el bucle, cuando será falsa). Y por último incrementamos la variable (para que ésta por ejemplo no se repita en 0 y se haga un bucle infinito). Las 3 declaraciones van a ir separadas por ;.
Ej: for (var i = 0; i < 20; i++) {
      console.log(i);
}

Operadores Lógicos: Se puede combinar dos expresiones de igualdad y preguntar si alguna de las dos es verdadera, para ésto utilizaremos operadores lógicos.
Tenemos el operador && (Y), donde ambas expresiones deen ser verdaderas para que el resultado booleano sea true, si ya hay alguna es falsa, no se cumple. A diferencia de ésta operación tenemos la || (ó), donde ya que con una de las expresiones sea positiva va a ser true, sólo dará false, si ambas expresiones son falsas.